من أحد المفاهيم الخاطئة عند الكتير منا
إنه إذا الطفل ما بقدر يحكي فهو ما بقدر يتواصل
وهو غلط
لإنه التواصل ممكن يكون عن طريق لغة الإشارة
أو طريقة (برايل)  Brail أو حتى ممكن يكون تطبيق على tablet
بستخدمه الطفل ليقدر يتواصل
كيف ممكن يصير يتواصل عن طريق tablet
في كتير من التطبيقات بتكون تستخدم صور للتواصل
فمثلاً إذا الطفل بحكي أنا بدي آكل
مثلاً بسكوتة
فبتكون صورة بتمثل أنا
صورة بتمثل الفعل بدي آكل
وصورة بتمثل بسكوت
فبختار هدول الصور
وبكبس على هاد التطبيق
فهو بحكي عنو الجملة
هاي الطرق كلها
بنقدر نستخدمها مع الأطفال في حالة إنه ما بقدر يتواصل معنا
لو إيش ما كان السبب
وهاي الطرق ممكن يستخدمها لفترة معينة
لحتى نحضر الطفل للكلام
أو ممكن تكون طرق بنستخدمها معاه كل حياته